What do I know
الذي أعرفه
that would cause me,
والذي قد يتسبب في جعلي،
a reticent, Midwestern scientist,
عالم كتوم من أواسط الغرب ،
to get myself arrested
أتعرض للاعتقال
in front of the White House protesting?
محتجا أمام البيت الأبيض؟
And what would you do
وماذا كنتم لتفعلوا
if you knew what I know?
لو عرفتم ما أعرفه؟
Let's start with how I got to this point.
دعونا نبدأ بكيف وصلت إلى هذه النقطة.
I was lucky to grow up
كنت محظوظا أن أترعرع
at a time when it was not difficult
في زمن لم يكن من الصعب فيه
for the child of a tenant farmer
على ابن مزارع مستأجر
to make his way to the state university.
أن يشق طريقه نحو جامعة الولاية.
And I was really lucky
وقد كنت محظوظا حقا
to go to the University of Iowa
أن أذهب إلى جامعة ولاية ايوا
where I could study under Professor James Van Allen
حيث استطعت أن أدرس تحت إشراف البروفيسور جيمس فان ألين
who built instruments
والذي بنى أدوات
for the first U.S. satellites.
لأول الأقمار الاصطناعية للولايات المتحدة.
Professor Van Allen told me
البروفيسور جيمس فان ألين حدثني
about observations of Venus,
عن ملاحظات حول كوكب الزهرة،
that there was intense microwave radiation.
أنه كان هناك إشعاع ميكروويف شديد.
Did it mean that Venus had an ionosphere?
هل عنى ذلك أن الزهرة لديها أيونوسفير؟
Or was Venus extremely hot?
أم أن الزهرة كان شديد الحرارة؟
The right answer,
الجواب الصحيح،
confirmed by the Soviet Venera spacecraft,
تم تأكيده من طرف المركبة الفضائية السوفياتية فينيرا،
was that Venus was very hot --
هو أن كوكب الزهرة كان شديد الحرارة --
900 degrees Fahrenheit.
900 درجة فهرنهايت.
And it was kept hot
وقد ظلّ ساخنا
by a thick carbon dioxide atmosphere.
من خلال غلاف جوي سميك من ثاني أكسيد الكربون.
I was fortunate to join NASA
لقد كنت محظوظا لانضمامي إلى وكالة ناسا الفضائية
and successfully propose
واقتراح تجربة
an experiment to fly to Venus.
ناجحة للتحليق نحو كوكب الزهرة.
Our instrument took this image
قامت أدواتنا بالتقاط هذه الصورة
of the veil of Venus,
لحجاب الزهرة،
which turned out to be
والتي اتضح أنها
a smog of sulfuric acid.
ضباب دخاني من حمض الكبريتيك.
But while our instrument was being built,
لكن حين كان يتم بناء أدواتنا،
I became involved in calculations
أصبحت مشاركا في العمليات الحسابية
of the greenhouse effect
لتأثير الاحتباس الحراري
here on Earth,
هنا على الأرض،
because we realized
لأننا أدركنا
that our atmospheric composition was changing.
أن تركيبة غلافنا الجوية كانت تتغير.
Eventually, I resigned
أخيرا، استقلت
as principal investigator
كمحقق رئيسي
on our Venus experiment
في تجربتنا على الزهرة
because a planet changing before our eyes
لأن كوكبا يتغير أمام أعيننا
is more interesting and important.
أكثر أهمية وإثارة للاهتمام.
Its changes will affect all of humanity.
تغيراته ستؤثر على الإنسانية.
The greenhouse effect had been well understood
تأثير الاحتباس الحراري تم فهمها بشكل جيد
for more than a century.
لأكثر من قرن.
British physicist John Tyndall,
الفيزيائي البريطاني جون تيندال،
in the 1850's,
في خمسينيات القرن 19،
made laboratory measurements
أجرى قياسات مخبرية
of the infrared radiation,
على الإشعاعات تحت الحمراء،
which is heat.
والتي هي الحرارة.
And he showed that gasses such as CO2 absorb heat,
وقد أظهر أن الغازات مثل ثاني أكسيد الكربون تمتص الحرارة،
thus acting like a blanket
وبالتالي تتصرف مثل بطانية
warming Earth's surface.
بتدفئة سطح الأرض.
I worked with other scientists
اشتغلت مع علماء آخرين
to analyze Earth climate observations.
لتحليل ملاحظات مناخ الأرض.
In 1981,
عام 1981،
we published an article in Science magazine
نشرنا مقالا في مجلة العلوم
concluding that observed warming
ملخصةً أن الاحترار الملاحظ
of 0.4 degrees Celsius
من 0.4 درجات مئوية
in the prior century
في القرن الماضي
was consistent with the greenhouse effect
كانت متناسقة مع تأثير الاحتباس الحراري
of increasing CO2.
لارتفاع ثاني أكسيد الكربون.
That Earth would likely warm in the 1980's,
أن الأرض ستسخن على الأرجح خلال ثمانينيات القرن العشرين ،
and warming would exceed
وسيتعدى الإحترار
the noise level of random weather
مستوى الضجيج للطقس العشوائي
by the end of the century.
بحلول نهاية القرن.
We also said that the 21st century
قلنا كذلك أن القرن ال21
would see shifting climate zones,
سيشهد تحولا للمناطق المناخية،
creation of drought-prone regions
إنشاء مناطق معرضة للجفاف
in North America and Asia,
في شمال أمريكا وآسيا،
erosion of ice sheets, rising sea levels
نآكل الصفائح الجليدية، ارتفاع منسوب مياه البحر
and opening of the fabled Northwest Passage.
وافتتاح الممر الشمالي الغربي الأسطوري.
All of these impacts
كل هذه الآثار
have since either happened
منذ ذلك الحين إما أنها حصلت
or are now well under way.
أو أنها في طور الحصول.
That paper was reported on the front page of the New York Times
تلك المقالة قد ذكرت في الصفحة الرئيسية للنيويورك تايمز
and led to me testifying to Congress
وأدت إلى جعلي أدلي بشهادتي للكونغرس
in the 1980's,
في الثمانينيات،
testimony in which I emphasized
الشهادة التي أكدت من خلالها
that global warming increases both extremes
أن الاحترار العالمي يرفع كلا نقيضي
of the Earth's water cycle.
دورة مياه الأرض.
Heatwaves and droughts on one hand,
موجات الحر والجفاف من جهة،
directly from the warming,
مباشرة من الاحترار،
but also, because a warmer atmosphere
لكن كذلك، لأن غلاف جوي أدفأ
holds more water vapor
يحمل بخار ماء أكثر
with its latent energy,
بطاقته الكامنة،
rainfall will become
سوف يصبح هطول الأمطار
in more extreme events.
في أحداث أكثر تطرفا.
There will be stronger storms and greater flooding.
ستكون هناك عواصف أقوى وفيضانات أكبر.
Global warming hoopla
ضجيج الاحترار العالمي
became time-consuming
صار مضيعة للوقت
and distracted me from doing science --
وصرفني عن الاشتغال في العلم --
partly because I had complained
لأنني اشتكيت جزئيا
that the White House altered my testimony.
أن البيت الأبيض حوّر شهادتي.
So I decided to go back
لذا قررت الرجوع
to strictly doing science
إلى الاشتغال بالعلم فقط
and leave the communication to others.
وترك التواصل للآخرين.
By 15 years later,
بعد 15 سنة،
evidence of global warming was much stronger.
الدليل على الاحترار العالمي كان أكثر قوة.
Most of the things mentioned in our 1981 paper
معظم الأشياء التي ذكرتها في مقالنا سنة 1981
were facts.
كانت حقائق.
I had the privilege to speak twice
حصل لي شرف الحديث مرتين
to the president's climate task force.
للجنة تغيّر المناخ التابعة للرئيس
But energy policies continued to focus
لكن سياسات الطاقة استمرت في التركيز
on finding more fossil fuels.
على إيجاد المزيد من الوقود الأحفوري.
By then we had two grandchildren,
بحلول ذلك الوقت كان لدينا حفيدان
Sophie and Connor.
صوفي وكونور.
I decided
قررت
that I did not want them in the future
أنني لا أريدهم في المستقبل
to say, "Opa understood what was happening,
أن يقولوا، "جدي فهم ما كان يحدث،
but he didn't make it clear."
لكنه لم يوضح الأمر."
So I decided to give a public talk
وبالتالي قررت إلقاء محاضرة عامة
criticizing the lack of an appropriate energy policy.
منتقدا النقص في السياسات الطاقية الملائمة.
I gave the talk at the University of Iowa in 2004
ألقيت المحاضرة في جامعة ولاية ايوا سنة 2004
and at the 2005 meeting
وفي اجتماع سنة 2005
of the American Geophysical Union.
للاتحاد الجيوفيزيائي الأمريكي.
This led to calls
قاد هذا إلى اتصالات
from the White House to NASA headquarters
من البيت الأبيض للقيادة العامة للناسا
and I was told that I could not give any talks or speak with the media
وقد تم إخباري أنني لا أستطيع إلقاء محاضرات أو الحديث إلى وسائل الإعلام
without prior explicit approval
بدون موافقة مسبقة صريحة
by NASA headquarters.
للقيادة العامة لوكالة ناسا.
After I informed the New York Times
بعد أن أخبرت النيويورك تايمز
about these restrictions,
حول هذه القيود،
NASA was forced to end the censorship.
تم إرغام الناسا على إنهاء الحظر.
But there were consequences.
لكن كانت هناك عواقب.
I had been using the first line
قد كنت أستخدم أول سطر
of the NASA mission statement,
من أهداف وكالة ناسا،
"To understand and protect the home planet,"
"من أجل فهم وحماية كوكبنا الأم،"
to justify my talks.
لتبرير محاضراتي.
Soon the first line of the mission statement
عاجلا أول سطر من الرسالة
was deleted, never to appear again.
تم محوه، ولم يظهر مجددا.
Over the next few years
على امتداد السنوات القليلة التالية
I was drawn more and more
انجذبت أكثر وأكثر
into trying to communicate the urgency
إلى محاولة إبلاغ المطلب الملح
of a change in energy policies,
لتغيير السياسات الطاقية،
while still researching the physics of climate change.
وفي نفس الوقت إجراء أبحاث حول فيزياء التغير المناخي.
Let me describe the most important conclusion from the physics --
دعوني أصف أهم خلاصة من الفيزياء --
first, from Earth's energy balance
أولا، من ميزان طاقة الأرض
and, second, from Earth's climate history.
وثانيا، من تاريخ الأرض المناخي.
Adding CO2 to the air
إضافة ثاني أوكسيد الكربون إلى الهواء
is like throwing another blanket on the bed.
يشبه رمي بطانية أخرى على السرير.
It reduces Earth's heat radiation to space,
تقلل من إشعاع الأرض الحراري إلى الفضاء،
so there's a temporary energy imbalance.
وبالتالي هناك اختلال توازن طاقي مؤقت
More energy is coming in
الطاقة الداخلة أكثر
than going out,
من الخارجة،
until Earth warms up enough
حتى ترتفع درجة حرارة الأرض بما يكفي
to again radiate to space
للإشعاع نحو الفضاء مجددا
as much energy as it absorbs from the Sun.
نفس مقدار الطاقة التي تمتصها من الشمس.
So the key quantity
وبالتالي فإن الكمية الأساسية
is Earth's energy imbalance.
هي اختلال توازن الأرض الطاقي.
Is there more energy coming in
هل هناك طاقة داخلة أكثر
than going out?
من الخارجة؟
If so, more warming is in the pipeline.
إن كان ذلك صحيحا، هناك احترار أكثر في خط الأنابيب.
It will occur without adding any more greenhouse gasses.
سيحدث من دون إضافة غازات احتباس حراري.
Now finally,
الآن أخيرا،
we can measure Earth's energy imbalance precisely
يمكننا أن نقيس اختلال توازن الأرض الطاقي بدقة
by measuring the heat content
من خلال قياس محتوى الحرارة
in Earth's heat reservoirs.
في خزانات الحرارة الأرضية.
The biggest reservoir, the ocean, was the least well measured,
أكبر خزان، المحيط، كانت الأقل قياسا بشكل جيد،
until more than 3,000 Argo floats
إلى أن تم توزيع أكثر من 3,000 عوامات آرغو
were distributed around the world's ocean.
حول محيط العالم.
These floats reveal
هذه العوامات أظهرت
that the upper half of the ocean
أن الجزء العلوي من المحيط
is gaining heat at a substantial rate.
يكتسب الحرارة بمعدل كبير.
The deep ocean is also gaining heat at a smaller rate,
المحيط العميق يكتسب الحرارة كذلك بمعدل أقل،
and energy is going
والطاقة تسير
into the net melting of ice all around the planet.
نحو الذوبان الصافي للجليد في جميع أنحاء الكوكب.
And the land, to depths of tens of meters,
وعلى اليابسة، بعمق عشرات الأمتار،
is also warming.
ترتفع حرارتها كذلك.
The total energy imbalance now
مجموع اختلال التوازن الطاقي الآن
is about six-tenths of a watt per square meter.
هو حوالي ستة أعشار واط للمتر المربع الواحد.
That may not sound like much,
قد لا يبدو ذلك كثيرا،
but when added up over the whole world, it's enormous.
لكن حين تجمع على مستوى العالم كله، فهي هائلة.
It's about 20 times greater
هي أكبر بحوالي 20 مرة
than the rate of energy use by all of humanity.
من معدل استهلاك الطاقة لكل الإنسانية.
It's equivalent to exploding
إنها تعادل تفجير
400,000 Hiroshima atomic bombs per day
400,000 قنبلة هيروشيما نووية كل يوم
365 days per year.
لمدة 365 يوما في السنة.
That's how much extra energy
ذلك مقدار الطاقة الإضافية
Earth is gaining each day.
التي تكتسبها الأرض كل يوم.
This imbalance,
اختلال التوازن هذا،
if we want to stabilize climate,
إن أردنا حفظ توازن المناخ،
means that we must reduce CO2
يعني أنه علينا تخفيض ثاني أوكسيد الكربون
from 391 ppm, parts per million,
من 391 جزء في المليون،
back to 350 ppm.
رجوعا إلى 350 جزء في المليون.
That is the change needed to restore energy balance
ذلك هو التغيير المطلوب لإرجاع توازن الطاقة
and prevent further warming.
ومنع المزيد من الاحترار.
Climate change deniers argue
منكرو التغير المناخي يجادلون
that the Sun is the main cause of climate change.
بأن الشمس هي السبب الأساسي للتغير المناخي.
But the measured energy imbalance occurred
لكن اختلال التوازن الطاقي الذي تم قياسه حدث
during the deepest solar minimum in the record,
خلال أعمق حد أدنى من الطاقة الشمسية في السجل،
when the Sun's energy reaching Earth was least.
حين كانت طاقة الشمس التي تصل الأرض دنوية.
Yet, there was more energy coming in than going out.
ومع ذلك، كان هناك طاقة داخلة أكثر من الخارجة.
This shows that the effect of the Sun's variations on climate
هذا يظهر أن تأثير اختلافات الشمس على المناخ
is overwhelmed by the increasing greenhouse gasses,
تطغى عليه غازات الاحتباس الحراري المتزايدة،
mainly from burning fossil fuels.
القادمة أساسا من إحراق الوقود الأحفوري.
Now consider Earth's climate history.
الآن انظروا إلى تاريخ الأرض المناخي.
These curves for global temperature,
هذه المنحنيات لدرجة الحرارة العالمية،
atmospheric CO2 and sea level
غاز ثاني أوكسيد الكربون في الغلاف الجوي ومستوى البحر
were derived from ocean cores and Antarctic ice cores,
تم اشتقاقها من عينات المحيط والعينات الجليدية في القطب الجنوبي،
from ocean sediments and snowflakes
من رواسب المحيطات والثلج
that piled up year after year
والتي تكدست عاما بعد عام
over 800,000 years
على مدى 800,000 سنة
forming a two-mile thick ice sheet.
مشكلة صفيحة جليدية بسمك ميلين.
As you see, there's a high correlation
كما ترون، هناك ارتباط كبير
between temperature, CO2 and sea level.
بين الحرارة وثاني أوكسيد الكربون ومستوى البحر.
Careful examination shows
الفحص الدقيق يظهر
that the temperature changes
أن تغير درجة الحرارة
slightly lead the CO2 changes
يقود جزئيا إلى تغير ثاني أوكسيد الكربون
by a few centuries.
ببضع قرون.
Climate change deniers like to use this fact
منكرو التغير المناخي يروق لهم استخدام هذه الحقيقة
to confuse and trick the public
لإرباك وخداع العامة
by saying, "Look, the temperature causes CO2 to change,
بالقول، "انظروا، الحرارة تسبب في تغير ثاني أوكسيد الكربون،
not vice versa."
وليس العكس بالعكس."
But that lag
لكن ذلك التخلف
is exactly what is expected.
هو بالضبط ما هو متوقع.
Small changes in Earth's orbit
تغيرات بسيطة في مدار الأرض
that occur over tens to hundreds of thousands of years
تحدث على مدى العشرات إلى مئات الآلاف من السنين
alter the distribution
تغير توزيع
of sunlight on Earth.
ضوء الشمس على الأرض.
When there is more sunlight
حين يكون هناك ضوء شمس أكثر
at high latitudes in summer, ice sheets melt.
في فصل الصيف في خطوط العرض القطبية، تذوب صفائح الجديد.
Shrinking ice sheets
مقلصة صفائح الجليد
make the planet darker,
جاعلة الكوكب أكثر قتامة،
so it absorbs more sunlight
بحيث يمتص ضوء شمس أكثر
and becomes warmer.
ويصبح أكثر حرارة.
A warmer ocean releases CO2,
محيط أكثر احترارا يطلق ثاني أوكسيد الكربون،
just as a warm Coca-Cola does.
تماما كما تفعل كوكا كولا دافئة.
And more CO2 causes more warming.
ثاني أوكسيد الكربون أكثر يؤدي إلى المزيد من الاحترار.
So CO2, methane, and ice sheets
وبالتالي ثاني أوكسيد الكربون والميثان وصفائح الجليد
were feedbacks
كانت ردود فعل
that amplified global temperature change
ضخمت التغيرات المناخية العالمية
causing these ancient climate oscillations to be huge,
مسببة في جعل هذه التذبذبات المناخية العريقة ضخمة،
even though the climate change was initiated
مع أن التغير المناخي تم بدؤه
by a very weak forcing.
بإجبار غاية في الضعف.
The important point
النقطة المهمة
is that these same amplifying feedbacks
هي أن ردود الفعل المضخمة هذه نفسها
will occur today.
ستحدث اليوم.
The physics does not change.
الفيزياء لا تتغير.
As Earth warms,
مع احترار الأرض،
now because of extra CO2 we put in the atmosphere,
الآن وبسبب ثاني أوكسيد الكربون الإضافي الذي نضعه في الغلاف الجوي،
ice will melt,
سيذوب الجليد،
and CO2 and methane will be released
وسيتم اطلاق ثاني أوكسيد الكربون والميثان
by warming ocean and melting permafrost.
من خلال ارتفاع درجة حرارة المحيطات أو ذوبان الجليد.
While we can't say exactly how fast
في حين لا يمكننا أن نعرف بالضبط مدى سرعة
these amplifying feedbacks will occur,
حدوث ردود الفعل المضخمة هذه،
it is certain they will occur,
من المؤكد أنها ستحدث،
unless we stop the warming.
ما لم نوقف الاحترار.
There is evidence
هناك دليل
that feedbacks are already beginning.
أن ردود الفعل قد بدأت بالفعل.
Precise measurements
قياسات دقيقة
by GRACE, the gravity satellite,
من طرف غريس، قمر الجاذبية الاصطناعي،
reveal that both Greenland and Antarctica
تظهر أن غرينلاند والقارة القطبية الجنوبية كلاهما
are now losing mass,
يفقدان كتلتيهما الآن،
several hundred cubic kilometers per year.
بضع مئات من الكيلومترات المربعة كل سنة.
And the rate has accelerated
وقد تسارع المعدل
since the measurements began
منذ بدء القياسات
nine years ago.
قبل تسع سنوات.
Methane is also beginning
الميثان كذلك قد بدأ
to escape from the permafrost.
بالهروب من الجليد.
What sea level rise
أي ارتفاع لمستوى سطح البحر
can we look forward to?
يمكننا أن نتطلع إليه؟
The last time CO2 was 390 ppm,
في آخر مرة كان ثاني أوكسيد الكربون بمقدار 390 جزء في المليون،
today's value,
بمقدار اليوم،
sea level was higher
مستوى سطح البحر كان أعلى
by at least 15 meters, 50 feet.
ب15 متر على الأقل أي 50 قدما.
Where you are sitting now
حيث أنتم تجلسون الآن
would be under water.
سيكون تحت الماء.
Most estimates are that, this century,
معظم التوقعات أنه، في هذا القرن،
we will get at least one meter.
سنحصل على الأقل على متر واحد.
I think it will be more
أظنه سيكون أكثر
if we keep burning fossil fuels,
إن واصلنا حرق الوقود الأحفوري،
perhaps even five meters, which is 18 feet,
ربما خمس أمتار حتى، والتي هي 18 قدما،
this century or shortly thereafter.
هذا القرن أو بعد ذلك بوقت قصير.
The important point
النقطة المهمة
is that we will have started a process
هي أننا سنكون بدأنا عملية
that is out of humanity's control.
خارج نطاق تحكم البشرية.
Ice sheets would continue to disintegrate for centuries.
ستواصل صفائح الجديد التفكك لقرون.
There would be no stable shoreline.
لن يكون هناك شاطئ مستقر.
The economic consequences are almost unthinkable.
العواقب الاقتصادية لن يمكن تصورها.
Hundreds of New Orleans-like devastations
مئات الآثار المدمرة على شاكلة نيو اورليانز
around the world.
حول العالم.
What may be more reprehensible,
الذي قد يكون أكثر مدعاة للشجب،
if climate denial continues,
إن استمر الإنكار المناخي،
is extermination of species.
هو إبادة الأصناف.
The monarch butterfly
فراشة مونارش
could be one of the 20 to 50 percent of all species
قد تكون واحدة من 20 إلى 50 في المئة من كل الأنواع
that the Intergovernmental Panel on Climate Change estimates
التي يقدر الفريق الحكومي الدولي المعني بتغير المناخ أنها
will be ticketed for extinction
ستكون مؤكدة الانقراض
by the end of the century
بحلول نهاية القرن
if we stay on business-as-usual fossil fuel use.
إن واصلنا استخدام الوقود الأحفوري كالمعتاد.
Global warming is already affecting people.
الاحترار العالمي يؤثر بالفعل على الناس.
The Texas, Oklahoma, Mexico
موجات الحرارة والجفاف في تكساس وأوكلاهوما والمكسيك
heatwave and drought last year,
في السنة الماضية،
Moscow the year before
موسكو في السنة التي قبلها
and Europe in 2003,
وأوروبا سنة 2003،
were all exceptional events,
كانت جميعها أحداثا استثنائية،
more than three standard deviations outside the norm.
أكثر من ثلاثة انحرافات معيارية خارج المعتاد.
Fifty years ago,
قبل خمسين سنة،
such anomalies
مثل هذه الحالات الشاذة
covered only two- to three-tenths
لا تغطي سوى اثنين إلى ثلاثة أعشار
of one percent of the land area.
واحد في المئة من مساحة اليابسة.
In recent years,
في السنوات الأخيرة،
because of global warming,
بسبب الاحترار العالمي،
they now cover about 10 percent --
هي الآن تغطي حوالي 10 في المئة --
an increase by a factor of 25 to 50.
ارتفاع بمعدل 25 إلى 50.
So we can say with a high degree of confidence
بحيث يمكننا القول بدرجة عالية من الثقة
that the severe Texas and Moscow heatwaves
أن موجات الحرارة الخطيرة في موسكو وتكساس
were not natural;
كانت غير طبيعية؛
they were caused by global warming.
كان سببها الاحترار العالمي.
An important impact,
تأثير مهم
if global warming continues,
إن استمر الاحترار العالمي،
will be on the breadbasket of our nation and the world,
سيكون على سلة خبز أمتنا والعالم،
the Midwest and Great Plains,
الغرب الأوسط والسهول الكبرى،
which are expected to become prone to extreme droughts,
والتي من المتوقع أن تصبح عرضة لموجات جفاف شديدة،
worse than the Dust Bowl,
أسوء من قصعة الغبار،
within just a few decades,
خلال بضع عقود فقط،
if we let global warming continue.
إن سمحنا للاحترار العالمي بالمواصلة.
How did I get dragged deeper and deeper
كيف تم ضلوعي أعمق فأعمق
into an attempt to communicate,
في محاولة للاتصال،
giving talks in 10 countries, getting arrested,
ملقيا محاضرات في 10 دول، متعرضا للاعتقال،
burning up the vacation time
مستهلكا وقت عطلتي
that I had accumulated over 30 years?
الذي راكمته على مدى 30 سنة؟
More grandchildren helped me along.
أحفاد أكثر ساعدوني على طول المسار.
Jake is a super-positive,
جيك هو صبي فائق الإيجابية
enthusiastic boy.
والحماس.
Here at age two and a half years,
هنا في عمر السنتين والنصف،
he thinks he can protect
يعتقد أنه يستطيع حماية
his two and a half-day-old little sister.
أخته ذات عمر اليومين والنصف.
It would be immoral
سيكون من غير الأخلاقي
to leave these young people
ترك هؤلاء الشباب
with a climate system
بنظام مناخي
spiraling out of control.
خارج عن نطاق السيطرة.
Now the tragedy about climate change
الآن المأساة بخصوص التغير المناخي
is that we can solve it
هو أنه يمكننا حله
with a simple, honest approach
بمقاربة بسيطة وصادقة
of a gradually rising carbon fee
لرسوم كربون مرتفعة تدريجيا
collected from fossil fuel companies
مجمعة من شركات الوقود الأحفوري
and distributed 100 percent electronically
وتم تفريقها 100 في المئة إلكترونيا
every month to all legal residents
كل شهر على كل السكان الشرعيين
on a per capita basis,
على أساس كل فرد،
with the government not keeping one dime.
مع كون الحكومة لا تبقي على سنت واحد.
Most people would get more in the monthly dividend
معظم الناس قد يحصلون على أكثر توزيع أرباح شهري
than they'd pay in increased prices.
مما قد يدفعون في الأسعار المرتفعة.
This fee and dividend
هذه الرسوم وتوزيع الأرباح
would stimulate the economy
سيحفز الاقتصاد
and innovations,
والابتكار،
creating millions of jobs.
بخلق ملايين الوظائف.
It is the principal requirement
هي شرط أساسي
for moving us rapidly
لتحريكنا بسرعة
to a clean energy future.
نحو مستقبل بطاقة نظيفة.
Several top economists
الكثير من صفوة الخبراء الاقتصاديين
are coauthors on this proposition.
هم كتاب مشاركون في هذا الاقتراح.
Jim DiPeso of Republicans for Environmental Protection
جيم ديبيسو من جمهوريون لحماية البيئة
describes it thusly:
يصفه كما يلي:
"Transparent. Market-based.
"شفافة وقائمة على السوق.
Does not enlarge government.
لا تضخم الحكومة.
Leaves energy decisions to individual choices.
تترك القرارات الطاقية للخيارات الفردية.
Sounds like a conservative climate plan."
يبدو مثل خطة مناخية محافظة."
But instead of placing a rising fee on carbon emissions
لكن بدل وضع رسم مرتفع على انبعاثات الكربون
to make fossil fuels pay
لجعل الوقود الأحفوري يدفع
their true cost to society,
كلفته الحقيقية للمجتمع،
our governments are forcing the public
حكوماتنا ترغم العامة
to subsidize fossil fuels
على دعم الوقود الأحفوري
by 400 to 500 billion dollars
ب400 إلى 500 مليار دولار
per year worldwide,
لكل سنة في جميع أنحاء العالم،
thus encouraging extraction of every fossil fuel --
وبالتالي تشجيع استخلاص كل وقود أحفوري --
mountaintop removal,
إزالة قمم الجبال،
longwall mining, fracking,
تنجيم لونغوول والتكسير،
tar sands, tar shale,
رمال القار وقطران الصخر الزيتي،
deep ocean Arctic drilling.
الحفر في أعماق محيط القطب الشمالي.
This path, if continued,
هذا المسار، إن استمر،
guarantees that we will pass tipping points
يضمن أننا سنعبر نقطة اللاعودة
leading to ice sheet disintegration
ما سيؤدي إلى تفكك صفيحة الجليد
that will accelerate out of control of future generations.
والذي سيسرع في الأجيال القادمة الخارجة عن السيطرة.
A large fraction of species
جزء كبير من الأنواع
will be committed to extinction.
سوف تنقرض.
And increasing intensity of droughts and floods
وزيادة شدة الجفاف والفيضانات
will severely impact breadbaskets of the world,
سيؤثر بشدة على سلة خبز العالم،
causing massive famines
مسببا مجاعات هائلة
and economic decline.
وتراجعا اقتصاديا.
Imagine a giant asteroid
تخيل كويكبا ضخما
on a direct collision course with Earth.
على مسار تصادم مباشر مع الأرض.
That is the equivalent
هذا ما يعادل
of what we face now.
ما نواجهه الآن.
Yet, we dither,
مع ذلك، نرتبك،
taking no action
ولا نقدم على أي إجراء
to divert the asteroid,
لتحويل مسار الكويكب،
even though the longer we wait,
مع أنه بقدر ما ننتظر،
the more difficult and expensive it becomes.
بقدر ما يصبح أكثر صعوبة وغلاء.
If we had started in 2005,
إن كنا بدأنا سنة 2005،
it would have required emission reductions of three percent per year
سيكون قد تطلب تخفيض انبعاث ثلاث في المئة كل سنة
to restore planetary energy balance
لاسترجاع التوازن الطاقي الكوكبي
and stabilize climate this century.
والمحافظة على استقرار المناخ هذا القرن.
If we start next year,
إن بدأنا في السنة المقبلة،
it is six percent per year.
ستكون ستة في المئة كل سنة.
If we wait 10 years, it is 15 percent per year --
ان انتظرنا 10 سنوات، سيكون 15 في المئة كل سنة --
extremely difficult and expensive,
صعبا وغاليا للغاية،
perhaps impossible.
ربما مستحيل.
But we aren't even starting.
لكننا لم نبدأ بعد حتى.
So now you know what I know
حسنا الآن تعرفون ما أعرفه
that is moving me to sound this alarm.
والذي يدفعني إلى دق ناقوس الخطر هذا.
Clearly, I haven't gotten this message across.
من الواضح أنني لم أدع الرسالة تمر.
The science is clear.
العلم واضح.
I need your help
أحتاج مساعدتكم
to communicate the gravity and the urgency
لإيصال خطورة وإلحاح
of this situation
هذه الوضعية
and its solutions
وحلولها
more effectively.
بشكل أكثر فاعلية.
We owe it to our children and grandchildren.
ندين بذلك لأبنائنا وأحفادنا.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)